hello again and welcome back to operations management
Rất vui được gặp lại và chào mừng các bạn quay trở lại với khóa học "Quản trị vận hành".
in this session we're going to continue with the problem that we started in the
Trong phần hôm nay, ta tiếp tục nói về vấn đề nêu ra trong
last one
bài trước
about the LRDR laundry company
về công ty giặt là LRDR
and in this one instead of trying to determine whether or not we could meet
và trong bài này, thay vì cố gắng xác định liệu ta có thể đạt được
a particular capacity we're going to try and figure out how many
một mức công suất nhất định, ta sẽ tìm hiểu xem liệu có bao nhiêu
resources we actually need to meet capacity
nguồn lực cần thiết để đạt được công suất đó.
still a little bit different let's get started if you recall the LRDR
Có một chút khác biệt so với bài trước. Nào hãy bắt đầu. Nếu bạn còn nhớ, công ty
laundry company provides a commercial laundry service
giặt ủi LRDR cung cấp dịch vụ giặt ủi
to businesses whose employees wear uniforms approximately 10 percent of all
cho các doanh nghiệp mà nhân viên của họ mặc đồng phục. Xấp xỉ 10%
loads
số đồ giặt
considered heavy loads the rest are considered normal
là đồ giặt nặng, còn lại là đồ giặt thường
a normal though takes 30 minutes in the washer eighty
đồ giặt thường tốn 30 phút giặt máy, 80 phút
in the dryer a heavy load takes 45 minutes in the washer and 120 minutes in
sấy khô. Đồ giặt nặng tốn 45 phút giặt máy và 120 phút
the dryer
sấy khô.
they have two washers and four dryers washers and dryers can run
Công ty có 2 máy giặt và 4 máy sấy. Máy giặt và máy sấy có thể chạy
22 hours a day seven days a week and the original question was can they meet
22 tiếng mỗi ngày, 7 ngày trong tuần. Và câu hỏi thường gặp là liệu họ có thể hoàn thành được
their weekly demand a 500 loads
khối lượng yêu cầu là 500 đơn vị hàng trong 1 tuần.
when we
Khi chúng ta
worked on the problem in the last session the bakkie was
giải quyết vấn đề trong bài trước, mấu chốt là phải
identifying the bottleneck the bottleneck
xác định điểm ứ đọng. Điểm ứ đọng
is the resource pool that is the slowest it is
là resource pool chậm nhất. Nó
what actually preventing us from meeting our
cản trở ta hoàn thành
demand requirements in this case
yêu cầu bắt buộc. Trong trường hợp này
when we looked at it we saw that the washer
khi ta nhìn vào nó, ta thấy rằng resource pool
resource pool could meet the requirement of 500 loads per week
của máy giặt có thể hoàn thành được yêu cầu là 500 đơn vị mỗi tuần.
in fact it could complete 586.7 loads per week
Trên thức tế, nó có thể hoàn thành 586.7 đơn vị hàng mỗi tuần.
but the dryer couls only do
Nhưng máy sấy chỉ có thể làm được
429.8 so the dryer capacity
429.8 đơn vị hàng. Vậy công suất máy sấy
being lower than that of the washer capacity said
thấp hơn so với công suất máy giặt. Ta nói rằng
this is our bottleneck even though there were four dryers
đây là điểm ứ đọng cho dù ta có tới 4 cái máy sấy.
the amount of loads that could be done in that resource pool
Lượng hàng có thể hoàn thành trong resource pool đó
was lower than in the washer
thấp hơn so với máy giặt.
so we need to do is determine how many dryers are actually needed
Vậy điều ta cần làm là xác định cần có bao nhiêu máy sấy
in order to meet the required 500 loads per week
để đạt được yêu cầu 500 đơn vị hàng mỗi tuần.
so if you recall
Nếu bạn còn nhớ,
we put in the information degraded to determine how many
ta điền vào thông tin được đơn giản hóa để xác định ta cần
minutes we needed per load
bao nhiêu phút cho mỗi đơn vị hàng.
we used the weight average between heavy load and the normal load
Ta sử dụng thời gian trung bình của hàng nặng và hàng thông thường
to get the average unit load the washer
để tìm được thời gian trung bình cho 1 đơn vị hàng. Máy giặt
took 31.5 minutes on average for a
tốn trung bình 31.5 phút cho một
load where's the dryer took 86 so the next point need to do is figure out how much
đơn vị hàng trong khi máy giặt mất 86 phút. Vậy vấn đề tiếp theo cần làm là tìm ra khoảng
time is actually needed
thời gian cần thiết
to do 500 loads in a week so five hundred loads
để hoàn thành 500 đơn vị hàng trong một tuần. Lấy 500 đơn vị hàng
times the average unit load is
nhân với thời gian trung bình cho một đơn vị hàng
what is going to give us that time so the time needed
ta sẽ được khoảng thời gian ta cần. Vậy khoảng thời gian cần thiết
is the unit load times the 500 loads
bằng thời gian cho 1 đơn vị hàng nhân với 500 đơn vị.
so it took 500 times 31.5
Lấy 500 nhân 31.5
we came up with 15750 minutes for the dryer
ta được 15750 phút. Còn đối với máy sấy
86 minutes per load times 500
lấy 86 phút mỗi đơn vị hàng nhân 500
said we need 43000
vậy ta cần 43000 phút
minutes in a week of dryer time in order to get this
giặt khô trong một tuần để có thể hoàn thành
500 loads done
500 đơn vị hàng.
now we also know how much time is available per resource unit
Bây giờ ta cũng biết khoảng thời gian sẵn có của mỗi đơn vị nguồn lực
per week we had 22 hours
trong một tuần. Ta có 22 tiếng
a day each one worked sixty
mỗi ngày, mỗi tiếng là 60
minutes is an hour and there are seven days a week so is 22 hours a day
phút hay 1 giờ và có 7 ngày trong tuần. Vậy ta lấy 22 giờ mỗi ngày
time 60 minutes per hour time seven days in a week
nhân với 60 phút mỗi giờ nhân 7 ngày trong tuần.
so a single washer could do 9240 minutes
Vậy một máy giặt có thể làm 9240 phút.
a single dryer could do 9240 minutes
Một máy sấy cũng có thể làm trong 9240 phút.
so how to determine the number Resource Units needed
Vậy làm thế nào để xác định số máy cần thiết.
we're going to take the amount time that needed for 500 loads
Ta sẽ lấy khoảng thời gian cần thiết cho 500 đơn vị hàng
divided by the amount of time available
chia cho thời gian hoạt động của
per resource unit and that will tell us how many we need
mỗi máy và kết quả sẽ cho ta biết số lượng máy ta cần
so there it is the number of units needed
Vậy số lượng máy cần thiết
is the total amount of time needed
bằng tổng thời gian cần thiết
divided by the total time available
chia cho tổng thời gian hoạt động
per resource so it took up 15750
của mỗi máy. Vậy ta lấy 15750
divided by 9240
chia cho 9240
and they told us we needed 1.7 washers
và nó cho kết quả là 1.7 máy giặt.
and we had 2 so obviously we met the requirement there
Ta có tới 2 máy vậy tất nhiên ta hoàn thành được yêu cầu.
for the dryers we needed
Đối với máy sấy, ta cần
43,000 minutes to do 500 loads
43000 phút để hoàn thành 500 đơn vị hàng
divided by 9240
chia cho 9240
minutes per resource unit said we needed 4.65
phút hoạt động của mỗi máy, vậy ta cần 4.65 máy.
we only had four so that would explain why the dryer
Ta chỉ có 4 điều đó lý giải tại sao máy sấy
is the bottleneck we need to increase the number dryers
là điểm ứ đọng. Ta cần tăng lượng máy sấy
in order to meet the capacity requirement of 500
để đạt mức công suất yêu cầu là 500
units per week
đơn vị hàng trong một tuần.
in our next session we're gonna be talking using the same
Trong bài tới, ta sẽ sử dụng vấn đề
problem where I'm going to be adding dollar values to it
tương tự nhưng tôi sẽ thêm vào giá trị tiền.
we're going to take a look at the profitability op the LRDR company
Ta sẽ xem xét khả năng lợi nhuận của công ty LRDR.
I'll see you then.
Hẹn gặp lại các bạn.